# Проект: Автоматизированные тесты для сайта Читай-город

# Задача

Данный проект предназначен для автоматизации тестирования веб-сайта chitai-gorod.ru. Тесты охватывают как и функциональность пользовательского интерфейса (UI), так и API. Основная цель проекта - обеспечить качество и стабильность приложения через выполнение автоматизированных тестов.

## Запуск тестов

Для запуска тестов выполните следующие шаги:
1. Склонировать проект

2. Убедитесь, что у вас установлены все зависимости, указанные в файле `requirements.txt`.
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

3. Запустите тесты с генерацией отчётности, используя один из следующих режимов:
   - Запуск UI - тестов:
      ```bash
     pytest -s -v --alluredir=allure-result test_ui.py
     ```
     
   - Запуск UI тестовых сценариев:
      ```bash
     pytest -s -v --alluredir=allure-result test_ui/ui_scenarios
     ```
     
   - Запуск API - тестов: 
   ```bash
   pytest -s -v --alluredir=allure-result test_api
   ```
   и откройте отчёт с помощью команды:
   ```bash
        allure serve allure_result
   ```
   
4. Для автоматизации отчётности allure, используйте скрипт `run.sh` командой
   ```bash
   ./run.sh
   ```



3.Запустите тесты с генерацией отчётности, используя один из следующих режимов:
    - Запуск UI-тестов:
        ```bash
        pytest -s -v --alluredir=allure-results test_ui/tests_ui.py
        ```

## Структура проекта

- **requirements.txt**: Содержит список необходимых библиотек для выполнения тестов.
- **pytest.ini**: Настройки для pytest, включая пути к тестам и шаблон имен файлов.
- **run.sh**: Скрипт для запуска тестов и автоматизации отчётности allure.
- **conftest.py**: Файл конфигурации.
- **DataProvider.py**: Возвращает данные из базы.
- **/test_ui/MainPage.py**: Методы для работы c UI тестами.
- **/test_api/BoardApi.py**: Методы для работы c API тестами.
- **/test_ui/tests_ui.py**: Тесты, проверяющие функциональность UI.
- **/test_ui/ui_scenarios.py**: Сценарии проверяющие путь пользователя из тестов UI.
- **/test_api/tests_api.py**: Тесты, проверяющие функциональность API.
- **test_data.json**: База с тестовыми данными.
- **save_bearer_token.py**: Заходит на сайт, авторизуется по cookie и возвращает bearer token в файл bearer_token.json
- **save_cookie.py**: Заходит на сайт, даёт время на ручную авторизацию, возвращает cookie авторизации в файл cookie.json
